I've seen death. I've seen my friends, my men, being killed.
,ראיתי מוות. ראיתי את חבריי .את חייליי, נהרגים
And this is... It doesn't take too many days of that...
,ו... עובר זמן קצר ביותר
Everywhere you look, you would see dead people.
.בכל מקום ראית מתים
A dead soldier there, here. Ours, theirs.
.חייל מת פה, שם, שלנו, שלהם
Then civilians, besides... Dead animals.
.וגם מתו אזרחים לצד בעלי חיים
So death was all over.
.כך שהמוות היה בכל מקום
You don't have a chance, when your friends go down...
...כשחבריך נפגעים אין לך סיכוי
...to really take care of them as you might.
,לטפל בהם כפי שהיית יכול
And especially if you're under attack, moving or whatever, and...
בייחוד אם אתה מותקף ...או מתקדם. ו
I withstood it well...
,עמדתי בזה יפה
...but I had a lot of trouble in later life...
אבל היו לי בעיות רבות ,מאוחר יותר בחיים
...because those events would come back...
...כי האירועים האלה חוזרים אליך
...and you never forget them.
.ואתה לא שוכח אותם לעולם
After Bastogne...
...אחרי בסטון
...Easy Company was called to push the Germans through the Bulge.
נקראה פלוגה איזי לסייע ."בהדיפת הגרמנים ב"בליטה
We were here this morning. We came this way.
,בבוקר היינו פה .ואז באנו בדרך הזו
Here's the logging road coming into here.
אם כך, פה צריכה ...להיות הדרך הנה
- So you go right there. - Take it easy!
.זאת אומרת שנגיע לשם .זהירות-
- Stop crying or I'll nail it to your head. - It's made of wood.
.די, מלרק, או שאנעץ אותה בראשך .כדאי לך, הוא עשוי מעץ-
- Move them out. - Yes, sir. 2nd Platoon, let's go.
.גרניר, הוצא אותם. ננוע !כן, המפקד. מחלקה 2, נוע-
I was glad to be out of my foxhole and moving, even if only to get warm.
שמחתי להיות מחוץ לשדה הקרב .ולנוע, ולו רק כדי להתחמם
Spread out. Keep your interval.
.התפרסו, שמרו על רווחים
E Company was sent to clear the woods near the town of Foy...
פלוגה "אי" נשלחה ,לטהר יער ליד פוי
...in preparation for what we knew would be the assault on Foy itself.
.לקראת ההתקפה על פוי עצמה
I see it, Buck.
.אני רואה, בק
Watch for mines.
.זהירות ממוקשים
During that 1000-yard attack, we encountered sporadic machine-gun fire...
במהלך ק"מ אחד של התקפה ביער ,נתקלנו מדי פעם באש מקלעים
...and had a couple casualties, but overall met little resistance.
והיו לנו כמה אבדות. אך בסך .הכול לא נתקלנו בהתנגדות רבה
Nelson! Look. Nelson!
.נלסון! תראה. נלסון
Hoobler's run-in with the German was the most dramatic moment of the day.
המפגש של הובלר עם קצין גרמני
Halt!
!עצור
Oh, shit.
.לעזאזל
Thank you.
.תודה
Hoobler had been talking about getting a Luger since Normandy.
הובלר דיבר על כך .שהוא רוצה לוגר, מאז נורמנדי
He went from foxhole to foxhole telling everyone.
,הוא עבר בשוחות .וסיפר לכולם איך הוא השיג אותו
Down he goes like a sack of potatoes.
.והוא נופל מהאוכף כמו שק תפודים
Outstanding accuracy on my part, if I do say so myself.
,דיוק מעולה מצדי .ואני ממש צנוע
- Which you do. - Which I do.
.ממש צנוע .בהחלט-
Shifty, I could've given you a run for your money.
שיפטי, אני חושב שאפילו בך .הייתי יכול להתחרות
No, I'm not a good shot. Dad was an excellent shot.
.לא, לא, אני לא צלף טוב .אבא שלי, הוא היה צלף מעולה
He'd shoot the wings off a fly.
.הוא היה יכול לפגוע בכנפי זבוב
That German, what'd you think he was doing?
ליפ, מה עשה ?הגרמני ההוא, לדעתך
Recon. He must have figured nobody'd hear a horse.
אולי סיור. הוא בטח חשב .שאף אחד לא ישמע סוס
He was just trying to get out of Dodge.
.לדעתי, הוא ניסה להתחמק מצרות
- What happened to the horse? - Don't know.
?מה קרה לסוס .לא יודע-
Probably still running. Hope he's okay.
.בטח עדיין דוהר .אני מקווה שהוא בסדר
- You dug in? - Yeah, yeah.
?התחפרת .כן, כן-
Just thought I'd take a walk.
.רק רציתי לטייל, לפטפט קצת
You're a good shot. Glad you're on our side.
.אתה צלף טוב, הוב .טוב שאתה בצד שלנו
Thanks, Lip.
.תודה, ליפ
- Hey, Lip? - Yeah.
?היי, ליפטון ?כן-
- Thanks for the help. - You got it, Shifty.
.תודה על העזרה .אין בעיה, שיפטי-
- Hey, Lip? You got a sec? - Yes, sir.
?היי, ליפ. יש לך רגע .כן, המפקד-
Give him a hand.
.לך, מלרקי. עזור לו
- Where's Dike? - He's around.
?איפה דייק .הוא... הוא בסביבה-
- Could you be more specific, sergeant? - Not really, sir.
?תוכל לדייק יותר, סמל .בעצם לא-
I haven't seen him all day and I have to figure out how we ended up.
,לכל הרוחות .לא ראיתי אותו כל היום
- Two wounded. - Who?
.‏2 פצועים ?מי-
- Brown and Stevenson. - Goddamn it. Where's Dike?
.בראון וסטיבנסון ?לכל הרוחות. ואיפה דייק-
Where does he go?
?לעזאזל, לאן הוא הולך תמיד
I don't know, but I wish he'd stay there.
אני לא יודע, אך הלוואי שהיה .נשאר שם
- Shut up, boys. - Shutting up, sarge.
.סתמו .סותמים, סמל-
What the hell was that?
?מה זה, לעזאזל
- Patrol? - No, we would've heard.
?סיור .לא, היינו שומעים-
- One man, maybe a sniper. - That was no rifle.
.אדם אחד, אולי צלף .זה לא היה רובה-
- What do you see, Shift? - Nobody out there.
?מה אתה רואה, שיפט .אין שם איש-
- Are you sure? - Uh-huh.
?אתה בטוח .כן-
- It's Hoob. He's shot! - Sniper?
.אל אלוהים. זה הוב. הוא נורה ?צלף-
- No, no, he, he shot himself. - Medic!
.לא, לא, הוא ירה בעצמו !חובש-
- What happened? - Doc.
?מה קרה .דוק-
It's my fucking leg.
.זו הרגל
- You'll be all right. - It just went off.
.החזק מעמד .זה נפלט-
What are you doing with a loaded gun in your pants? Damn it! Goddamn it!
?מה עושה אקדח טעון בכיס
- I wasn't touching it. - Medic!
.לא נגעתי בו !חובש-
- Where are you hit? - In my leg.
?איפה נפגעת .ברגל-
- Take it easy, buddy. - Don't look, Hoob. It'll be fine.
.בסדר, הוב .הירגע-
- Hurts like a son of a bitch. - It's gonna be okay.
.כואב נורא .זה בסדר. יהיה בסדר-
- Doc! - Don't worry about it, Hoob.
!דוק .אל תדאג-
- You'll be all right. You hear me? - Warm him up!
?תהיה בסדר. אתה שומע .חממו אותו-
Keep him warm.
.חממו אותו
- How's it looking, doc? - Let me see it.
?איך זה נראה, דוק .תן לי לראות-
Can we get him some blankets or something?
.הוא קפוא ?אפשר להשיג שמיכה בשבילו
- Keep talking to him. - Listen to me, it's okay.
.דבר איתו .הוב, אל תדאג-
Think it was a German leg?
?חשבת שזו רגל גרמנית
- It's not that bad. - You're gonna be fine.
.דוק אומר שזה לא נורא .תהיה בסדר-
Hold on. Put this across him.
.אחוז אותו. שים לו את זה
- Wrap him up. Wrap him up. - Here you go. Here you go.
.עטוף אותו .בחייך, בחייך-
- Lip, you said I was a great shot? - You are. You're a great shot.
?היי, ליפ. אמרת שאני צלף מעולה .כן, הוב. אתה צלף מעולה-
You jump out of planes. You're tough, man.
,קפצת ממטוסים .אתה קשוח. קדימה
- It's not that bad. - Stay with us, Hoob.
.זה לא נורא .הישאר איתנו, הוב-
- It's all right. - Doc, what are we gonna do?
.הירגע, זה בסדר ?מה נעשה-
- How we doing, doc? - I can't see a thing.
?מה קורה, דוק .אני לא רואה דבר-
- Let's get ready to move him. - Relax, take it easy. Take it easy.
.טוב. נתכונן להעבירו .הירגע. הירגע-
Doc. Doc!
!דוק. דוק
Perc, I'll need a jeep.
.פרק, אני צריך ג'יפ
He was wearing so many clothes we couldn't tell how bad he was bleeding.
הוא לבש כל כך הרבה בגדים .שלא ראינו כמה דימם
He was already dead. The bullet cut the main artery in his leg.
.בתחנת האיסוף כבר היה מת .הכדור חתך את העורק הראשי ברגלו
It wouldn't have made a difference if you had known.
ליפ. זה לא היה משנה .לו ידעתם
Cut that main artery in the leg, that's it.
,כשיש חתך בעורק הראשי ברגל .אין מה לעשות
Yes, sir. I'm gonna go back and make sure the boys are all dug in, sir.
כן, המפקד. אני חוזר .לוודא שהבחורים מחופרים
- Lip? Where's Dike? - You want to see him, sir?
?ליפ, איפה דייק ?אתה רוצה לראות אותו-
No, I just would have expected this kind of news from him.
לא. הייתי מצפה .לקבל ידיעה כזו ממנו
Well, I was there, sir. Figured it might as well be me.
.אני... אני הייתי שם, המפקד .חשבתי שאולי כדאי שאני אספר לך
Where's Dike? I probably heard that question a thousand times...
"?איפה דייק" .שאלה זו שמעתי ודאי אלף פעם
...and I probably asked it a few times myself.
ודאי שאלתי אותה בעצמי .לא פעם
There were long stretches where we didn 't know where Lieutenant Dike was.
פרקי זמן ארוכים .לא ידענו איפה סגן דייק
He'd disappear for hours.
הוא נהג .להיעלם למשך שעות
It wouldn 't have been bad if he was one of the guys...
לא היה נורא ,לו היה חייל בפלוגה
...but he was supposed to be leading the company.
אך סגן דייק .היה אמור לפקד עליה
Captain Winters was a CO we could all respect.
סרן וינטרס .היה מפקד שיכולנו לכבד
Moose Heyliger would have done a good job...
,גם מוס הייליגר היה ודאי טוב
Then came Norman Dike.
.אז הגיע נורמן דייק
I want security around the company CP.
.ושמירה הדוקה על עמדת הפיקוד...
Dike wasn 't bad because he made bad decisions...
דייק לא היה מפקד רע ,כי החליט החלטות רעות
...he was bad because he made no decisions.
.אלא כי לא החליט כלל
Battalion S3 is planning a move...
.בטליון אס-3 מתכנן לזוז
...so I will probably be called away regularly.
.יש להניח שאיעדר תכופות
Any questions?
?יש שאלות
Yeah. What's the formation you're wanting us to go for?
כן. באיזו תבנית ?אתה רוצה אותנו
At present, as per usual, but I'll clarify that with you at a later time.
כרגע כרגיל, אך אבהיר לכם .בבוא הזמן, סגן קומפטון
Yes, sir.
.כן, המפקד
I gotta make a call.
טוב, אני צריך .לעשות שיחת טלפון
- Let's move it out. - Right.
.ננוע .בסדר-
Dike was a favorite of somebody at Division.
מישהו במטה הדיוויזיה .אהד את דייק
He'd been sent down to get combat experience.
"הוא נשלח לפלוגה "אי .לרכוש ניסיון קרבי
It seemed like E Company was an annoyance to him.
לעתים הרגשנו ,שהפלוגה היא מטרד בשבילו
Something he had to get through before he could continue up the ladder.
משהו לא נעים שהוא צריך לעבור .כדי להמשיך את עלייתו בסולם
- We're screwed. - I'm glad Dike's never around.
.אני אומר לכם, דפקו אותנו .אני שמח שדייק אף פעם לא נמצא-
You know what? We're doing all right, even with Foxhole Norman.
,אתם יודעים מה? אנחנו מסתדרים .אפילו עם נורמן המתחפר
We're doing all right now. In case you ain't noticed...
.נכון, דון. מסתדרים ,מסתדרים עכשיו. שמת לב
...there's a town over there, right? In that town are Germans.
?ששם למטה יש עיר קטנה ,ובעיר יש כאלה שנקראים גרמנים
- These Germans got tanks. - I know.
.ולגרמנים יש טנקים .אני יודע-
And our side's gonna want to go into that town.
והצד שלנו ירצה .להיכנס לעיר הזאת
Guess who they're gonna want to go knock on the door?
אתה רוצה לנחש את מי ישלחו ?לדפוק על הדלתות ההן
I know, all right? It's me you're talking to here.
,אני יודע. זה אני .מי שאתה מדבר איתו
We gotta do all this with a CO who's got his head so far up his ass...
נצטרך לעשות את כל זה עם מפקד ,שהראש שלו כה עמוק בתחת שלו
...that lump in his throat is his goddamn nose.
שהגוש בגרון .הוא האף המזורגג שלו
- Hey, first sergeant. - Hey, boys.
.היי, סמ"ר .היי, חבר'ה-
- Hey, Lip. - Hey, Muck, what's the word?
.היי, ליפ ?מאק, מה העניינים-
Sitting around freezing our ass off, singing Dike's praises.
.יושבים ומקפיאים את התחת .שרים שירי הלל לדייק
Oh, yeah. Lieutenant Dike.
.כן. סגן דייק
Well, I'll tell you...
...אגיד לכם
...I wouldn't want to be a replacement officer here.
לא הייתי רוצה להיות ,קצין מחליף שבא הנה
Get thrown in with guys who've known each other for what, two years?
נזרק לתוך קבוצת בחורים ?שמכירים זה את זה, כמה? שנתיים
You've been in combat together since Normandy.
.שהיו יחד בקרבות מאז נורמנדי
He's supposed to just show up and lead them? How does a guy do that?
?אתה אמור להופיע ולפקד עליהם ?איך אתה אמור לעשות את זה
How could anyone really hope to gain respect of the toughest...
איך אפשר לקוות לכבוד ,מצד בני זונה קשוחים
...most professional, most dedicated sons of bitches in the entire ETO?
מקצוענים ומסורים ביותר ?בכל זירת המלחמה באירופה
If you ask me, a guy'd have to march off to Berlin...
לשם כך היה צריך ...לצעוד לברלין ו
...and come back with Hitler's mustache or something.
ולשוב עם השפם .של היטלר או משהו
Anyway, listen. You guys don't worry about Dike. All right?
.על כל פנים, הקשיבו ?אל תדאגו בקשר לדייק, בסדר
Yeah.
.טוב
We all do our jobs, everything'll be fine.
,אם כל אחד יעשה את עבודתו .הכל יהיה בסדר
- See you, sarge. - Yeah, boy.
.להתראות, סמל .כן, חבוב-
I don 't know if I believed that, but as first sergeant, it was my job.
אני לא יודע ,אם אני מאמין בכל זה
Not to protect Dike, but to protect the integrity of the company.
לא על דייק .אלא על חוסן הפלוגה
You know what Dike's problem is, don't you?
?אתה יודע מה הבעיה של דייק
He's another arrogant, rich jerk from Yale.
הוא עוד דביל עשיר ויהיר .שלמד בייל
Oh, God, not another one of those.
.אוי, עוד אחד מאלה
Division wouldn't let me replace him just because I got a bad feeling.
לא ירשו לי להחליפו .רק בגלל תחושה רעה לגביו
Even if they would, who'd I put in his place?
,וגם לו הרשו לי ?את מי הייתי שם במקומו
Shames?
?את שיימס
Do not talk when I'm talking!
!אף הגה כשאני מדבר
Shames has seen too many war movies.
שיימס ראה יותר מדי .סרטי מלחמה, הוא צעקן
You crapheads did not listen to a word I said, did you?
חראים, לא הקשבתם לאף מילה ?שאמרתי בתדרוך שלי, נכון
Or Peacock?
?פיקוק
He tries hard, but he's not cut out to take men into combat.
,שיהיה בריא. הוא משתדל מאוד .אבל לא בנוי להוביל אנשים לקרב
I'm not making him Company CO when I don 't want him as a platoon leader.
,ודאי לא אמנה אותו למפקד פלוגה .כשאיני רוצה אותו אפילו כמ"מ
- What about Compton? - He's the only real choice.
?וקומפטון .הוא האפשרות היחידה-
Buck's a real combat leader, but you know...
...הוא מפקד אמיתי, אבל
...I want Easy to have at least one experienced platoon leader.
אני רוצה שלפלוגה איזי .יהיה לפחות מ"מ מנוסה אחד
Not that it matters anyway, because I can't get rid of Dike.
אבל ממילא .איני יכול להיפטר מדייק
We all know who you'd like to have running Easy.
ברור במי היית בוחר .לפקד על איזי
Trouble is, it's not your job anymore, Dick.
.אבל זה כבר לא תפקידך, דיק
You've gotta find somebody.
.אנחנו חייבים למצוא מישהו
We agreed Buck would've been the best choice...
הסכמנו שבק קומפטון ,הוא המתאים
...if Winters had been able to get rid of Dike.
אילו וינטרס .יכול היה להיפטר מדייק
But Buck wasn 't the same as before he got shot in Holland.
אך למען האמת בק אינו החייל .שהיה לפני שנורה בהולנד
He was more serious.
.הוא נהיה רציני יותר
- He had a Luger in his pants. - Jesus.
.היה לו לוגר בכיס מכנסיו .בחייך-
Don't you two do something stupid like that, all right?
ושניכם, אל תעשו ?משהו מטופש כזה, בסדר
- We'll try not to, Buck. - I mean it.
.נשתדל, בק .אני מתכוון לזה-
And you, Wild Bill.
,ואתה, פרא-אדם ביל
I've invested too much goddamn time shaping you into something useful.
השקעתי יותר מדי זמן .להפוך אותך למשהו מועיל
- You do something crazy... - I know, you'll kill me.
...אם תעשה משהו מטורף כדי לצאת .אני יודע. תהרוג אותי-
Even if you're dead, I'll still kill you.
,גם אם תהיה מת .עדיין אהרוג אותך
I'll see you later. I'm gonna check on the other guys.
.נתראה אחר כך .אבדוק את השאר
- Crazy Joe McCloskey. - What?
.ג'ו מקלוסקי המשוגע ?מה-
This guy used to hang out at Delancey's and stare at people.
,נהג להסתובב על יד דלנסי .ולנעוץ עיניים באנשים
I know who Crazy Joe is. What's that got to do with anything?
כן, אני יודע מי זה מקלוסקי ?המשוגע. מה הקשר, בייב
Buck kind of reminds me of him now.
.בק מזכיר לי אותו
- What? - Ever since he got shot in Holland.
?מה .אתה יודע, מאז שנורה בהולנד-
Wait. What are you saying, he's nuts? Because Crazy Joe was nuts.
?רגע, אתה אומר שהוא מטורף .מקלוסקי המשוגע היה מטורף, בייב
I'm not saying he's nuts. I'm just saying...
...זה לא זה, אני אומר
What? What are you saying?
?מה? מה אתה אומר
- Forget it. - What?
.שכח מה שאמרתי ?מה-
Forget it. Come on, you've seen him, Bill.
.שכח מזה ...בחייך, ראיתי אותו, ביל. הוא
- He's all wound up like a spring. - Yeah, yeah, yeah. He's fine.
.הוא מתוח כמו קפיץ .היי, היי, הוא בסדר גמור-
It wasn't getting shot that got him, it was that hospital.
,זה לא בגלל הירייה .אלא בגלל בית החולים
- I've been there, okay? It ain't pretty. - Yeah.
.הייתי שם, כן? זה לא מחזה יפה .כן-
Besides, once he was up and around, he was his old self again.
חוץ מזה מרגע שהבריא .הוא חזר לעצמו
I'm telling you, Buck Compton's fine.
,אני אומר לך .בק קומפטון בסדר
- I'm serious. - Sure. Nothing stupid.
.אני רציני .בטח, בק. בלי טיפשויות-
- We got it, right? - We got it.
?הבנו. נכון .הבנו-
All right. George?
?'טוב. ג'ורג
Nothing stupid, Buck.
.טוב. בלי טיפשויות, בק
Who is he talking to?
?בלי טיפשויות ?עם מי הוא מדבר
Morons who volunteered to jump out of a good airplane. Can you get more stupid?
.אהבלים שהתנדבו לקפוץ ממטוסים ?יש משהו טיפשי מזה
- Probably not. - Right.
.כנראה אין .נכון-
- I swum across the Niagara once. - Yeah.
.פעם חציתי את הניאגרה בשחייה .בטח-
- I swear. On a bet. - What, in a barrel?
.אני נשבע. בגלל התערבות ?מה, בחבית-
No. I didn't go over the falls. I swam across the river.
,'לא. לא עברתי את המפלים, ג'ורג .חציתי את הנהר
- I don't know. - Ten miles up.
.אני לא מבין .‏15 ק"מ מהמפלים-
- That current is damn strong. - Yeah.
.הזרם הזה הוא חזק נורא .כן-
Must have carried me two miles downstream, but I got across.
הוא נשא אותי 3 ק"מ עד שחציתי .את הנהר, אבל חציתי אותו
Now, personally, I didn't think it was all that stupid...
אישית אני לא חושב ,שזה היה טיפשי
...but my mom, my sister Ruth, they gave me all kinds of hell.
'אבל מאימי ומאחותי רות .חטפתי כהוגן
- Yeah, I bet, Muck. - So did Faye.
.אני בטוח, מאק .גם מפיי-
- Sweet Faye Tanner. - Shut it, George.
.פיי טנר המתוקה .'סתום, ג'ורג-
They had a point. You're an idiot.
.הן צדקו. אתה אידיוט
I heard about Hoobler. Shame.
.שמעתי על הובלר. חבל
Yes, sir. It is.
.כן, המפקד. באמת חבל
- Is that the Luger? - Yes, it is.
?זה הלוגר .כן-
- What are you gonna do with it? - I don't know yet.
?מה תעשה בו .עדיין אינני יודע-
- Where you from? Where'd you grow up? - Huntington, West Virginia.
?מאין אתה, ליפטון? איפה גדלת .בהנטינגטון, מערב וירג'יניה-
- Huntington? - Yes, sir.
.בהנטינגטון .כן, המפקד-
I don't know it.
.אני לא מכיר את המקום
What kind of work did you do there?
?במה עסקת שם
My brother and I helped my mom run a boarding house.
אחי ואני עזרנו לאימא .בניהול פנסיון
And your father?
?ואביך
He was killed when I was 10, sir. Automobile accident.
.הוא נהרג כשהייתי בן 10, המפקד .בתאונת דרכים
That's sad.
.זה עצוב
Why'd you decide to join the paratroopers?
?למה החלטת להצטרף לצנחנים
I read an article about paratroopers in Life.
.קראתי ב"לייף" מאמר על צנחנים
Talked about the training, how hard it was.
,הם סיפרו על האימונים .על כך שהם קשים
It said if you wanted to make it, you had to be the best.
נאמר שמתקבלים ,רק הטובים ביותר
And I wanted to fight with the best, sir.
ורציתי להילחם .עם הטובים ביותר
You miss it?
?אתה מתגעגע
- Miss what? - Huntington.
?מתגעגע למה .להנטינגטון-
Honestly, sir, I try not to think about it that much.
אני מנסה לא לחשוב .על הנטינגטון יותר מדי
Where are you from, s?
?...מאין אתה, המ
- Captain Nixon, sir? Captain Nixon? - What?
.סרן ניקסון, המפקד. סרן ניקסון ?מה-
Sorry to disturb you. This came from Division.
.בוקר טוב. מצטער להפריע .זה הגיע ממטה הדיוויזיה
All right.
.בסדר
- Morning. - Eviction notice?
.בוקר טוב ?לו. הודעת פינוי-
Something that'll help your leadership problem.
לא בדיוק, אבל זה משהו .שיעזור לך בבעיית הפיקוד
- Dike's transferred? - I can't help with that.
?דייק מועבר .בזה לא אוכל לעזור-
Division has decided to pluck one officer from each regiment...
אבל, הוחלט לשלוף קצין ,מכל גדוד
...that served in Bastogne, send him to the States on a 30-day furlough...
,ששירת בהגנת הגבורה על בסטון ,ולשגרו לארה"ב ל-30 ימי חופשה
...get him banging the drum for the war bond drive.
שיקדם מכירה .של איגרות מלחמה
Turns out I've been plucked.
.מתברר שאני נבחרתי
- That's fantastic, Lew. Good for you. - Thank you.
.זה פנטסטי, לו. יופי לך .תודה-
- How does your leaving help? - I'm not going.
?איך עזיבתך תעזור לי .אני לא עוזב-
I've seen the States. That's why I came to Europe.
.כבר ראיתי את ארה"ב .גדלתי בה, לכן באתי לאירופה
Wish they'd told me there was a war. Anyway, this thing's wasted on me.
הלוואי שהיו אומרים לי .שיש מלחמה
Peacock, I can't think of anybody who deserves this more.
.ברכותיי, סגן פיקוק .אין איש שראוי לכך יותר ממך
Thanks.
.תודה
- Really glad that you're going home. - Best news I've heard in weeks.
.אני שמח שאתה נוסע הביתה .חדשות טובות-
Hell of a guy.
.בחור כארז
Thanks, guys. It really means a lot, you know?
.תודה. כלומר, זה חשוב לי
Get out of here. Three cheers for Lt. Peacock.
.לך כבר .כיפק לסגן פיקוק
Hip, hip, hooray. Hip, hip, hooray. Hip, hip, hooray.
!כיפק! היי! כיפק! היי !כיפק! היי היי היי
If they come here, smile for the camera.
,אם הם יעברו פה .זכרו לחייך למצלמה
Got to keep morale up for folks back home.
.צריך לשמור על מורל העם בבית
- Why? - Damned if I know.
?למה .בחיי שאני לא יודע-
What's waiting for us in Foy?
?ניקס, מה הם מכינים לנו בפוי
At least one company from the 10th Panzer Grenadiers.
לפחות פלוגת טנקים אחת .מחופרת כאן
They've got one 88, although we haven't been able to spot it.
,יש להם גם לפחות 88 אחד .אף שעדיין לא הצלחנו לאתר אותו
- Armor? - As of last night, three Tigers.
?ושריון .נכון לאמש יש להם 3 טייגרים-
- Would you excuse me a moment, sir? - Yeah.
.תסלח לי רגע, המפקד .כן-
How do I feel about being rescued by Patton?
איך הרגשתי לגבי זה ?שפאטון הציל אותנו
Well, I'd feel peachy if it wasn't for one thing.
הייתי מרגיש נהדר .לולא דבר אחד
We didn't need to be fucking rescued by Patton. You got that?
לא היינו זקוקים ?להצלה של פאטון. הבנת
- Joe. - Sir.
.ג'ו .המפקד-
Excuse us for a moment.
.סלחו לנו רגע
Sorry, sir.
.מצטער, המפקד
Sorry about what? Patton? I couldn't agree more.
?מצטער על מה? על פאטון .אני מסכים איתך
- What are you doing? - I want to head back.
?מה אתה עושה פה .אני רוצה לשוב לקו-
You don't have to. Get back to the aid station.
.אינך צריך, ג'ו .חזור לתחנת האיסוף. תחלים
I'd really like to head back with the fellas, sir.
אני ממש רוצה לחזור .להיות עם החבר'ה, המפקד
- All right, then go. - Thank you, sir.
.טוב. אז לך .תודה, המפקד-
Joe had been at the aid station for three days...
ג'ו טוי היה ,בתחנת האיסוף 3 ימים
...and everybody was glad to have him back. Especially Bill.
,והכול שמחו שהוא חזר אלינו .בייחוד ביל גרניר
- Hey, Joe. - Hey, Bill.
.שלום, ג'ו .ביל-
- What you doing back here? - Making sure you're on top of things.
?מה אתה עושה פה .מוודא שאתה שולט במצב-
I'm on top of things. Tied me own boots once last week. All by meself.
אני שולט במצב. שרכתי את נעליי .בשבוע שעבר, בלי עזרה
- Look who I found. - Joe Toye, back for more.
.חבר'ה, תראו את מי מצאתי .היי, ג'ו טוי. רוצה עוד-
How are you, Joe?
?מה שלומך, ג'ו
- Good. Escaped from the aid station. - Where'd you get hit?
.בסדר. ברחתי מתחנת האיסוף ?איפה נפגעת-
- What's that? - It's Webb. Replacement.
?מי זה .זה וב. מחליף-
Thought it was some guy I've known for years and forgot.
באמת? חשבתי .שזה אחד שהכרתי ושכחתי
Joe got hit in the arm. Gift from the Luftwaffe.
.ג'ו נפגע בזרוע .מתנה לשנה החדשה
- Lot of you been injured? - It's called wounded.
?רבים מכם נפגעו .קוראים לזה נפצעו, צוציק-
Injured is when you fall out of a tree.
נפגע זה כשאתה .נופל מעץ או משהו
There's enough crap flying around, you're bound to get dinged.
.אל תדאג, מתעופף פה מספיק זבל .בטח גם אתה תחטוף פעם
Almost every one of these guys have been hit once.
כמעט כל אחד מהם .חטף לפחות פעם
Except Alley. He's a two-timer. He landed on broken glass...
.חוץ מאלי. הוא חטף פעמיים
Bull got a piece of exploding tank in Holland.
,בול חטף בהולנד מטנק שהתפוצץ
And George Luz here has never been hit. You're one lucky bastard.
.וג'ורג' לוז לא נפצע מעולם .אתה ממזר בר מזל
- Takes one to know one. - Consider us blessed.
.כמוך, סקיפ ?אנחנו בני מזל, לא-
Liebgott got pinked in the neck in Holland.
,ליבגוט, הקטנצ'יק הרזה ,נפצע פצע שטחי בעורף בהולנד
Next to him, that's Popeye.
ולידו, הקטנצ'יק הרזה .האחר הוא פופאיי
He got shot in his scrawny little butt in Normandy.
הוא נורה בישבן הצמוק שלו .בנורמנדי
Buck got shot in his rather large butt in Holland.
ובק נורה בישבן .השמן שלו בהולנד
Easy Company tradition, getting shot in the ass.
זו מסורת באיזי .לחטוף כדור בתחת
Even 1 st Sgt. Lipton, he got a couple pieces of tank shell burst.
,אפילו סמ"ר ליפטון, ההוא שם ,חטף כמה רסיסי פגז בקרנטן
One chunk in the face. Another chunk almost took out his nuts.
,רסיס אחד בפרצוף .האחר כמעט הוריד לו את הביצים
- How are those nuts, sarge? - Doing fine, Bill. Nice of you to ask.
?מה שלום הביצים, סמל .בסדר, ביל. נחמד מצדך ששאלת-
On January 3rd, most of E Company headed to our old position in the woods.
ב-3 בינואר חזרה "רוב פלוגה "אי
A few men remained attached to D Company to hold the line.
כמה סופחו ל"די" ונשארו ביער ז'ק .להחזיק את קו ההתנגדות העיקרי
Good luck, ladies.
.בהצלחה, גבירותיי
Been nice knowing you.
.היה נעים להכיר אתכן
- Wouldn't drink if I were you. - Be careful if he offers a cigarette.
.במקומך לא הייתי שותה יותר מדי .תיזהר אם יציע לך סיגריה-
If who offers us a cigarette?
?אם מי יציע סיגריה
- Speirs. - Who?
.ספירס ?מי-
Lieutenant Speirs.
.סגן ספירס
Lieutenant Ronald Speirs was one of the platoon leaders. He was a legend.
רונלד ספירס היה מ"מ בפלוגה .די". כבר אז הוא היה אגדה"
- The stories are all bullshit anyway. - What stories?
.סיפורי ספירס הם בטח בבל"ת ?איזה סיפורים-
What stories?
?איזה סיפורים
Supposedly Speirs shot one of his men for being drunk.
נראה שירה באחד מאנשיו .כי היה שיכור
You're kidding! That's unbelievable.
.אתה צוחק? לא ייאמן
There's another one about him giving cigarettes to 20 POWs...
ויש סיפור אחר, שנתן סיגריה ,ל-20 שבויים גרמנים
...before killing them. - He shot 20 POWs?
.לפני שהרג אותם ?הוא ירה בעשרים שבויים-
I heard it was 30.
,למעשה .שמעתי שהם היו שלושים
- Christenson. - Lieutenant Speirs.
.כריסטנסן .סגן ספירס-
- I got the name right, didn't I? - Yes, sir.
?זה השם? כריסטנסן .כן, המפקד-
- What are you men doing out here? - We're watching the line, sir.
?מה אתם עושים פה בחוץ .צופים על הקו, המפקד-
You might want to reinforce your cover.
.יפה .וכדאי שתחזקו את המחסה שלכם
Lieutenant Dike said not to.
.סגן דייק אמר לא לטרוח
- That we're only gonna be here one day. - Lieutenant Dike said that?
.נהיה פה רק יום ?זה מה שסגן דייק אמר-
Then forget what I said.
.אז תשכחו את מה שאמרתי
Carry on.
.המשיכו במשימתכם
Anyone care for a smoke?
?מישהו מעוניין בסיגריה
You?
?אתה
Late in the afternoon on January 3rd...
,ב-3 בינואר, לפנות ערב
...we returned to our old position in the woods.
שבנו לעמדתנו .ביער הצופה על פוי
You gotta be fucking kidding me!
!לא ייאמן
Someone's gonna fucking die.
.מישהו ימות פה
Look at this shit! Those 1 st Battalion fuckers took a dump in my foxhole.
.גרניר, תסתכל בחרא הזה .אחד מבטליון 1 חרבן בשוחה שלי
Think they shit in everyone's foxhole, Joe.
אני חושב שחרבנו .בכל השוחות, ג'ו
I don't think they wanted to spend much time aboveground.
הם לא רצו לשהות זמן רב .על פני השטח
The Germans had been shelling our old position.
,בזמן שהיינו ביער ז'ק .הפגיזו הגרמנים את עמדתנו הישנה
There were signs of tree bursts everywhere.
.היו סימנים .זה הדליק לנו אור אדום
Light and noise discipline. We're getting close.
.משמעת אש וקול .אנו מתקרבים
Across the field, I could see enemy troops.
במבט לעבר פוי .ראיתי חיילי אויב
I still couldn 't see their artillery, but I knew it was down there.
,לא ראיתי ארטילריה .אך ידעתי שהיא נמצאת
The Krauts have been pounding this area with 88s.
נראה שהקראוטים .הפגיזו פה ב-88
- They got this whole stretch targeted. - Maybe they've got a new target.
.לדעתי, כל הגזרה על הכוונת שלהם .אולי יש להם מטרה חדשה-
- No, they're waiting. - For what?
.לא, הם רק ממתינים ?למה-
- For us to reoccupy the position. - We should fall back.
.לכך שנאייש שוב את העמדה .אולי ניסוג ונתחפר במקום אחר-
It's our job to hold the line here. We just need to fortify the covers.
.לא, תפקידנו להחזיק את הקו פה .יש מחסה טוב, רק צריך לחזק אותו
- If they've got us targeted, maybe... - We hold the line here. Lipton's right.
...אם אנו על הכוונת .נחזיק את הקו כאן. ליפטון צודק-
We're gonna strengthen our covers and hang in.
,נחזק את המחסה .ונישאר פה
We're not gonna fall back. Right, lieutenant?
?לא ניסוג. נכון, סגן
- Right, lieutenant? - Fine. You all take care of it.
?נכון, סגן .בסדר. תדאגו לזה-
I gotta go talk to Regiment.
.אני צריך לדבר עם מטה הגדוד
- We better get moving. - Yeah.
.כדאי שנתחיל .נכון-
- Here you go. - Thanks, Lip.
.הנה, ביל .תודה, ליפ-
- I'll get you more branches. - I appreciate that.
.בבקשה. אביא עוד ענפים .תודה-
Incoming! Take cover!
!פגזים לעברנו !תפוס מחסה
They're 88s.
!אלה 88
Come on, find some cover!
!תפוס מחסה! מהר
They've got us zeroed!
!הם איפסו עלינו כוונות
Find some cover. Find a foxhole. Come on, take cover!
!מצאו מחסה! מצאו שוחה !תפסו מחסה
- Get in the holes. - Take cover!
!היכנסו לשוחות !תפסו מחסה-
Come on, find some cover!
!שכב! ארצה, ארצה ארצה
Take cover!
!מצאו מחסה
Shit.
.חרא
Come on, find some cover. Find some cover!
!מהר, מצאו מחסה !מצאו מחסה
For some reason, all I could think about...
מסיבה כלשהי באותו רגע ...חשבתי רק
...was the Fourth of July when I was a kid.
.על 4 ביולי כשהייתי ילד
I loved to make my own firecrackers, cherry bombs, ladyfingers.
,אהבתי להכין זיקוקים בעצמי .זיקוקים מסוגים שונים
I loved to blow up dirt clods and pop bottles. Looked forward to it all year.
אהבתי לפוצץ גושי עפר .ובקבוקים. ציפיתי לזה כל השנה
That day, I saw the most awesome display of firepower I'd ever seen.
באותו יום, מה שראיתי .היה מפגן האש המדהים ביותר
I wouldn 't have laughed if I'd known what happened to Joe Toye.
כמובן, לא הייתי צוחק .אילו ידעתי מה יקרה לג'ו טוי
- We should see if anybody's hit. - That's what they want.
.אולי כדאי לבדוק אם מישהו נפגע .זה מה שהם רוצים-
Krauts will try to draw us out in the open.
הם רוצים למשוך אותנו .לשטח פתוח
Stay in your foxholes. Stay in your foxholes!
.הישארו בשוחות !הישארו בשוחות
Can you walk? Find a foxhole.
?מסוגל ללכת .מהר, מצא שוחה, מהר
I gotta get up.
.אני מוכרח לקום
I need my helmet.
.אני צריך את הקסדה שלי
- I need help! - You hear that?
.אני צריך עזרה ?שמעת-
- Is that Joe?
!אני צריך עזרה ?זה ג'ו-
Yeah, I think that's Joe.
.כן, אני חושב שזה ג'ו
Stay.
.הישארו פה
- Stay down! Stay down! - Stay down! Stay in your foxholes!
!הישארו לשכב !הישארו לשכב! הישארו בשוחות-
- Stay in your foxholes! - Help!
!הישארו בשוחות !חובש-
- Help! Anyone there? - Jesus.
?חובש! יש שם מישהו .אלוהים-
I gotta get up. I gotta get up.
.אני מוכרח לקום. אני מוכרח לקום
Shit. Come on, Joe. Come on, buddy. Come on. Come on, pal.
.לעזאזל. בוא, ג'ו. בוא חבר. בוא
You said you'd get to the States before me.
.אמרת שתשוב הביתה לפניי
You ain't going anywhere. You're okay.
אתה לא הולך .לשום מקום. זה בסדר
- I gotta get my helmet! - Forget it, Joe.
.אני צריך את הקסדה .עזוב אותה-
- Anyone there? Help! - Hang on.
!יש מישהו? הצילו .החזק מעמד-
- Who's that? - Heff! Babe!
?מי זה !הף! בייב-
- Hang on. - Come on, get me out of here, Lip!
.החזק מעמד, בייב .חלץ אותי, ליפ-
I gotta get to the hole!
.צריך להגיע לשוחה
- I got you. Come on, Joe, I got you. - I gotta get to the hole!
.אני מחזיק בך .צריך להגיע לשוחה-
Come on, Joe.
.בוא, ג'ו
Hang on.
.החזק מעמד
- You okay? - Yeah.
?אתה בסדר .כן-
Come on. Come on!
.בוא. בוא
Think I overdid the cover for my foxhole?
אתה חושב שהגזמתי ?בכיסוי השוחה שלי
- Incoming!
!פגזים לעברנו !פגזים לעברנו-
Take cover!
!תפוס מחסה
Come on! Come on! Hurry up!
!מהר, מהר! הזדרזו
Guarno! You're gonna get bombed! Come on! Come on!
!גרנו, יפוצצו אותך. מהר, מהר
Move it, Bill! Move it.
!זוז כבר, ביל. זוז
- Come on, Joe. - Hold on, I'll be there! I'll help!
.בוא, ג'ו .אני מגיע. אעזור לך-
No!
!לא
Medic!
!חובש
During the second barrage, I wasn 't laughing anymore.
.במטח השני כבר לא צחקתי
Lip!
!ליפ
Are you okay?
?אתה בסדר
Stay down!
!הישאר לשכב
- You stay down! - 1 st Sgt. Lipton?
?סמ"ר ליפטון-
You get things organized here. I'm gonna go for help.
.ארגן את העניינים .אלך להזעיק עזרה
What the fuck?
?מה, לעזאזל
- Where is he going? - I don't know.
?ליפ, לאן הוא הולך .אני לא יודע-
Get Battalion on the line to notify BAS.
.התקשר שיודיעו לתחנת האיסוף
Battalion's up, Lip.
.אין קשר לבטליון
Medic!
!חובש
Stay ready! They might be trying to come through.
.הישארו בהיכון .אולי ינסו לפרוץ
- You okay, One Lung? - Sergeant!
?אתה בסדר, חד-ריאה !סמל-
How you doing, Popeye?
?מסתדר, פופאיי
Hundred percent ready to kill Germans, Lip!
.מוכן להרוג גרמנים, ליפ
- Doc, what can I do? - Hold this.
?מה אוכל לעשות .החזק את זה-
- You got a smoke? - Yeah.
?יש לך סיגריה .כן-
Jesus. What's a guy gotta do to get killed around here?
?מה צריך לעשות פה כדי ליהרג
- Bill, you go first. - Whatever you say, doc.
.ביל, אתה הולך ראשון .מה שתגיד, דוק-
Over here. Take this man.
.פה. קחו את החייל הזה
- Hey, they got old Guarnere this time. - We got you, soldier.
.ליפ, הפעם פגעו בגרניר הזקן .אנחנו מחזיקים אותך, חייל-
Just lie back.
?שכב, בסדר
Hey, Joe, I told you I'd beat you back to the States.
ג'ו, אמרתי לך .שאגיע הביתה לפניך
Hey, Lip.
.היי, ליפ
How's Buck?
?מה שלום בק
- Luz, how's Buck? - He's fine.
?לוז, מה שלום בק .הוא בסדר-
- You sure? - Yes, he's fine.
?אתה בטוח .כן, הוא בסדר גמור-
I think you should probably go talk to him.
?כדאי שתדבר איתו עכשיו, לא
All right.
.טוב
Some say Buck changed after he was shot in Holland. Maybe.
אומרים שבק השתנה ...אחרי שנורה בהולנד. אולי
Something happened to him when he saw Toye and Guarnere on the ground.
אבל אני יודע שמשהו קרה לו .כשראה את טוי וגרניר על הקרקע
The report said Compton was being taken off because of bad trench foot.
בדוח נכתב שקומפטון הוצא מהקו .בגלל רגל צבה
Didn 't say anything about him losing his friends.
לא נכתבה אף מילה .על כך שאיבד את חבריו
Buck was a great combat leader.
.בק היה מפקד מעולה בקרב
He was wounded in Normandy and again in Holland.
הוא נפצע בנורמנדי .ושוב בהולנד
He received the Silver Star for taking out those German guns.
הוא זכה בכוכב כסף
He took everything the Krauts could throw.
הוא ספג כל מה .שהקראוטים זרקו לעברו
Lieutenant Compton?
?סגן קומפטון
"UCLA did not make the Rose Bowl, probably because you weren't there.
יו-סי-אל-איי לא הגיעה הפעם" .לגמר. בטח, כי אתה לא היית שם
I'm sure you're teaching your young soldiers the joy you have of the sport.
אני בטוח שאתה מלמד את חייליך" .הצעירים איזה כיף טמון בספורט
How we all know what an exciting young man you are, how your heart and love..."
כולנו יודעים איזה צעיר מסעיר" ..."אתה, ואיך לבך ואהבתך
I guess he just couldn 't take seeing Toye and Guarnere all torn up.
כנראה, לא יכול היה לראות את .חבריו, טוי וגרניר, מרוטשים כך
No one ever thought any less of him for it.
איש לא העריך אותו .פחות בשל כך
Hey, Bull.
.היי, בול
With Buck off the line, there was no alternative to Dike.
בלי בק כבר לא היה ,שום תחליף אפשרי לדייק
At least none we could see.
לפחות לא מישהו .שיכולנו לחשוב עליו
Thanks.
.תודה
Hey, Muck.
,היי, מאק
- Muck. I'm looking for Lt. Dike. - Yes, sergeant.
.מאק. אני מחפש את סגן דייק .כן, סמל-
We were stuck with Dike. And he was off taking a walk.
.נתקענו עם דייק, והוא טייל לו
Lightning Six, Kidnap.
.ברק שש, חטיפה
We've cleared all the green area...
כן. טיהרנו ...את כל השטח הירוק בין
We'd cleared the woods east of Foy.
.טיהרנו את היערות ממזרח לפוי
Later, E Company and the rest of the 506 cleared the woods west of Foy.
"כעבור כמה ימים טיהרה פלוגה "אי .ושאר 506 את היער מערבה מפוי
There was little resistance.
.הייתה מעט התנגדות
- We have KIA. - Thirteen.
.יש לנו הרוגים .שלושה עשר-
You fellas know I got no reason to bullshit you, right?
.ידוע לכם שאני לא עובד עליכם
Look, this is what I saw.
.לא אעבוד עליכם .זה מה שראיתי
It was so unbelievable you might not believe me.
,זה היה כל כך מוזר .שאולי לא תאמינו
You-know-who runs up. No helmet, no gear, nothing.
,אתם-יודעים-מי בא בריצה לליפטון .בלי קסדה, בלי חגור, כלום
"1 st Sgt. Lipton, you organize things here, and I'm gonna go for help."
סמ"ר ליפטון, ארגן את העניינים" .כאן, ואני אלך להזעיק עזרה
"I need to polish my oak leaves."
אני צריך לצחצח" ."את הפלאפלים שלי
- Hey, Luz. - Complete asshole.
.לוז .אהבל גדול-
- That's really good. - Fellas.
.זה מוצלח .חבר'ה-
- Good night, all. - See you, Luz.
.לילה טוב .להתראות, לוז-
Sarge?
?הסמל
Two things. First, great impression of Dike.
,‏2 דברים. ראשית .חיקוי מוצלח של דייק
- I thought it was off. - You got it pretty good.
.כן? חשבתי שחרקתי .לא, זה היה טוב-
Second, don't do it anymore, especially the part about what he said to me.
.שנית, אל תעשה את זה יותר .בייחוד לא את מה שאמר לי
- It doesn't do anybody any good, okay? - I got you.
?זה לא עוזר לאיש, טוב .כן, הבנתי-
All right.
.יפה
Wiseass.
.חוכמולוג
Incoming!
!פגזים לעברנו
Luz! Luz! Come on! Luz! Hurry!
!לוז! בוא! מהר
Move! Luz!
!לוז! מהר
Stay down! Stay down! Come on! Get in here! Luz, come on!
!הישאר לשכב! הישאר לשכב! מהר !היכנס לפה! לוז, מהר
Luz! Come on, Luz! Come on!
!לוז! מהר, לוז! מהר
Come on! Luz!
!מהר! לוז
- Muck and Penkala! - What?
!מאק ופנקאלה ?מה-
Muck and Penkala got hit!
!מאק ופנקאלה נפגעו
Medic!
!חובש
- Hashey! - Shit, it's my shoulder.
!האשי .לעזאזל, הכתף שלי-
Come on! Get up! Move!
.בוא, קום, זוז
Stay down! Incoming!
!הישארו לשכב! פגזים לעברנו
- I thought you didn't smoke. - I don't.
.חשבתי שאתה לא מעשן .אני לא-
The shell that hit the foxhole Luz and I were in was a dud.
הפגז בשוחה .של לוז ושלי היה נפל
The one that hit Muck and Penkala 's foxhole wasn 't. That's the way it was.
זה שבשוחה של מאק ופנקאלה .לא היה נפל. זה מה שהיה
Muck and Penkala were good men.
מאק ופנקאלה .היו חיילים טובים
Their death hit Malarkey hard.
.מלרקי נפגע ביותר ממותם
His best friends were Compton, Muck and Penkala.
קומפטון, מאק ופנקאלה .היו חבריו הטובים ביותר
In less than a week, he'd seen two of them die.
בפחות משבוע ראה .שניים מהם מתים
- The word? - The men on the line are okay.
?מה נשמע .החיילים בקו בסדר-
Food has been resupplied.
.הגיעה אספקת מזון
We'll hunker down. We might get relief soon.
.לא נזוז מפה .אולי נקבל סיוע בקרוב
Okay? All right.
.טוב? בסדר
Later that day, we were in our old position overlooking Foy.
באותו יום .חזרנו לעמדה מעל פוי
We were all worried about Malarkey.
.כולנו דאגנו למלרקי
Hey, Malark?
.היי, מלרק
Didn't I hear you say you wanted to bring a Luger home to your kid brother?
לא אמרת שאתה רוצה ?להביא לוגר הביתה לאחיך הקטן
Well, why don't you give him that?
.אולי... אולי תיתן לו את זה
- It's Hoob's, right? - Yeah.
?זה של הוב, נכון .כן-
Yeah, I was gonna get rid of it, but I...
...עמדתי להיפטר ממנו, אבל
I don't know.
.אני לא יודע
Captain Winters was wondering if you wanted to go back to Battalion...
,סרן וינטרס תהה ,אולי תרצה לגשת למטה הבטליון
...and work as his runner for a few days.
.להיות הרץ שלו למשך כמה ימים
Tell him thanks. I'm gonna stay here.
.אמור לו תודה. אני נשאר פה
Why don't you come back for an hour or so, say goodbye to Buck?
.אולי לפחות תיגש לשם לשעה קלה .תיפרד מבק
I'm sure it'll mean a lot to him.
.אני בטוח שזה חשוב לו
All right.
.בסדר
You be careful with that.
.תיזהר עם זה
Getting 50 yards back for an hour...
להתרחק 50 מטר מהקו ...לשעה קלה
...could make a big difference in a soldier's state of mind.
יכול להשפיע .על מצב רוחו של חייל
The morning after the shelling...
בבוקר אחרי ,שמאק ופנקאלה נהרגו
...I saw a soldier try to dig a foxhole with his bare hands.
ראיתי חייל .מנסה לחפור שוחה בידיו
He didn 't notice that he had torn off his fingernails.
הוא לא שם לב .שעקר את ציפורניו
I got him out of there quickly. Not for his sake, but for ours.
.הוצאתי אותו משם מהר .לא לטובתו אלא לטובתנו
Fear is poison in combat. Something we all felt but didn 't show. You can 't.
.פחד הוא רעל בקרב
It's destructive, and it's contagious.
.הוא הרסני והוא מידבק
Told you I'd get you started.
.אמרתי לך שתתחיל
Buck was never the same after Toye and Guarnere got hit.
בק לא חזר לעצמו אחרי שראה .את טוי וגרניר נפגעים
I guess he just needed some time away from it all.
כנראה היה צריך .להתרחק לזמן מה
The January 3rd barrages and January 9th shelling...
המטחים ב-3 בינואר ...וההפגזה ב-9
...marked the low point for the men in E Company.
."היוו נקודת שפל בפלוגה "אי
Even then, very few actually broke.
.אפילו אז, מעטים בלבד נשברו
But I knew the terror and pressure we'd been under could take their toll.
אך ידעתי שאימת ההפגזות והלחץ .ייתנו אותותיהם בדרכים אחרות
I was afraid the men would lose focus, suffer a drop in morale.
חששתי שהמורל .של החיילים ייפגע
And that was dangerous, especially in combat.
,זה מסוכן, בייחוד בקרב
More of which lay in store for us.
.וציפו לנו עוד קרבות
We'd cleared east and west of Foy.
טיהרנו את היערות .מזרחית ומערבית לפוי
It was time for the inevitable assault on Foy itself. I was dreading it.
.הגיע הזמן למתקפה על פוי עצמה .למען האמת, חששתי מפניה
The men who trained at Toccoa wouldn 't get through unscathed.
ידעתי שחיילי "אי" שאומנו .בטוקואה יסבלו אבדות במלחמה
I was beginning to wonder if any of us would make it through at all.
עתה תהיתי אם מישהו מאיתנו .יעבור אותה בשלום בכלל
We would lead the attacks. The problem was, in my estimation...
פלוגה "אי" נועדה .להוביל את המתקפה
...E Company still did not have a leader.
"שלפלוגה "אי .עדיין לא היה מנהיג
Before the attack, I did something I'd never have imagined myself doing.
בלילה שקדם למתקפה עשיתי דבר .שלא הייתי מעלה על דעתי שאעשה
Lip!
!ליפ
- Didn't figure you for a smoking man. - Neither did I.
.חשבתי שאתה לא מעשן .גם אני-
D Company, Lieutenant Speirs, patrol order.
,"פלוגה "די .סגן ספירס, סדר סיור
So?
?ובכן
We've been watching Foy, not much activity.
.צפינו על פוי כל היום .יש מעט פעילות
- Want a coffee? - No, thank you, sir.
?רוצה קפה .לא, תודה, המפקד-
- How's Easy's status? - The men are good. Prepared.
?מה המצב באיזי .החיילים מוכנים-
I lead 2nd Platoon tomorrow.
.מחר אוביל את מחלקה 2
They're the weakest after losing Toye and Guarnere and Muck and Penkala.
,יש להניח שהיא החלשה ביותר ,כי איבדה את טוי
I have every confidence in the men.
.אך יש לי אמון מלא בחיילים
Good.
.טוב
But on the other hand, I have no confidence in our CO.
אך מצד שני אין לי אמון .במ"פ שלנו
Lieutenant Dike is an empty uniform, captain.
.סגן דייק הוא מדים ריקים, סרן
He's just... He's not there, sir.
.הוא פשוט... הוא איננו, המפקד
- He'll be there tomorrow. - I understand he'll be there physically.
.הוא יהיה שם מחר ,כן, בגופו-
Tomorrow will be the real deal. He'll have to lead those men.
,אך מחר יהיה העסק האמיתי .ויהיה עליו להוביל את החיילים
He's gonna have to make decisions, sir, and...
,יהיה עליו לקבל החלטות ...המפקד, ו
...I think he's gonna get a lot of Easy Company men killed.
לדעתי, רבים מחיילי איזי .ימותו בגללו
- Thank you, sergeant. That'll be all. - Yes, sir.
.תודה, סמל. זה הכול .כן, המפקד-
I said what I had to say. There was nothing Winters could do.
.הבעתי את דעתי .ידי וינטרס היו כבולות
Couldn 't remove a well-connected company CO...
,הוא לא יכול היה לסלק מ"פ ,בייחוד בעל קשרים
...because of the misgivings of a first sergeant.
בגלל חששות .של הסמ"ר הפלוגתי
You got an eighth of a mile to cross before you get into Foy.
עלינו לעבור כ-200 מטר בשטח .פתוח לפני שנגיע פה לתוך פוי
There's very little cover.
,יש מעט מאוד מחסה .נועו מהר
Two sections of machine guns will give you cover.
.‏2 עמדות מקלעים ייתנו אש מחפה
3rd Battalion will come from the east to cause distraction.
,בטליון 3 יבוא ממזרח .פלוגה "איי" תוביל. זו הסחה
D Company will be in reserve.
.פלוגה "די" תהיה עתודה
The point is, you gotta move in there fast.
העניין הוא שעליכם ,להגיע לשם מהר
Before they can bring their mortars and artillery down on you.
לפני שיכוונו אליכם .את הארטילריה
- Clear? - Clear.
?ברור .ברור-
I'm relying on you. Get it done.
.אני סומך עליכם. פעלו
- Covering fire! - Let's go. Keep it moving.
!אש מחפה !קדימה! המשיכו מהר-
Suppressing fire!
!אש שיתוק! אש שיתוק
- Go, go, go! - Keep moving!
!צא, צא, צא !המשיכו לנוע-
Let's go! Let's go!
!קדימה, קדימה
- Suppressing fire! - Feuer!
!אש שיתוק !אש-
Keep them tight, Shames!
!שיהיו יחד, שיימס
- Keep moving!
!המשיכו לנוע !המשיכו לנוע-
Krauts in the open!
!קראוטים בשטח פתוח
Keep moving! Keep moving!
!המשיכו לנוע
Three inside!
!שלושה בפנים
Wait a minute. Where's Foley?
?חכו רגע, חכו רגע. איפה פולי
- Randleman! - Coming through! Run!
!רנדלמן !עוברים! רוצו, רוצו-
Liebgott!
.ליבגוט
Where the hell is 1 st Platoon?
?איפה מחלקה 1, לעזאזל
- Hold up! - Keep moving!
!עצור !המשיכו לנוע-
Easy Company! Hold up!
!איזי, עצור
- 2nd Platoon! Hold up! Hold up! - Will you move?
!מחלקה 2, עצור !אולי תנוע-
- Get me Foley on the radio. - Move!
.השג את פולי בקשר !נוע-
- Sir, I think we should take cover. - Find some cover! Find some cover!
.כדאי לתפוס מחסה !מצאו מחסה-
What?
?מה
- Easy Red, Easy... - Six, over.
.איזי אדום, 6 .‏6. עבור-
Six, Easy Red. Go ahead.
.איזי אדום. דבר
Easy Red, stand by for the Six.
.איזי אדום. המתן ל-6
Foley, you get back here where I can see you, goddamn it!
פולי, חזור למקום .שאוכל לראותך
1 st Platoon, hold up! Hold up! Take cover! Martin!
.מחלקה 1, עצור !תפוס מחסה! מרטין
- Come with me! - With you, sir.
.בוא איתי, חייל .בא איתך-
Feuer!
!אש
Fall back! Fall back!
!לסגת! לסגת
Take cover!
!תפוס מחסה
- Goddamn it. - Go forward!
.לעזאזל !התקדמו-
- Herron, on me. - Move back.
.הרון, אליי !אחורה! לסגת-
Stay on my ass.
.אחריי, מחלקה 2
- Hold fast, 2nd Platoon! - Follow Lipton! Take cover!
!מחלקה 2 עצרו !אחרי ליפטון! תפוס מחסה-
What are we doing? Why are we stopped?
?מה אנחנו עושים, סגן ?למה עצרנו
Fall back! Fall back!
!לסגת! לסגת
Roger, Kidnap. Stand by for Six.
.חטיפה. היכון ל-6
- Lieutenant, what's the plan? - I don't know!
?מה התוכנית .אני לא יודע, אני לא יודע-
Get Dike on that radio now!
.השג את דייק בקשר
- What's the plan? - Captain Winters, sir.
?מה התוכנית .זה סרן וינטרס-
- Give us a plan! - Okay. Foley, take your men...
.תן לנו תוכנית ...טוב. פולי! קח את חייליך-
Take your men around the village and attack from the rear.
לאיגוף מסביב לעיירה .ותקוף אותה מאחור
We cannot stay here!
?לא נוכל להישאר פה! הבנת
Want 1 st Platoon to attack by itself?
?מח' 1 תתקוף את העיירה בעצמה
- We'll provide suppressing fire. - We'll be alone out there.
.ניתן אש שיתוק .נהיה שם לבדנו-
We will provide suppressing fire!
!ניתן אש שיתוק
Get going forward!
!התקדמו
You need to talk to Captain Winters, sir.
.עליך לדבר עם וינטרס
Sir! Okay, here it is.
,המפקד. אז ככה זה יהיה
We go on a flanking run and attack from the rear.
,נאגף בריצה את העיירה .ונתקוף מאחור
Take them. Find cover behind this table.
.רמירז, קח 2, לכו .מצאו מחסה מאחורי האורווה
Go! Go!
!נוע
- Shit! - Jesus Christ.
!לעזאזל .אל אלוהים-
Webb, move up! Find cover!
!וב, התקרב, תפוס מחסה
Suppressing fire now!
!אש שיתוק, עכשיו
Perconte! I got you!
.פרקונטה! הגעתי אליך
Give me some cover.
.תנו לי חיפוי
- How you doing, Perconte? - They shot me in my ass!
?איך אתה, פרקונטה .ירו בי בתחת-
- Stay down. - We lost five men. Can you locate?
!אתה בסדר. שכב, שכב ?דומני שאיבדנו 5. תוכל לאתר-
- The building with the caved-in roof!
.הבניין עם הגג ההרוס .הבניין עם הגג ההרוס-
Sir, we are sitting ducks here. We have to keep moving!
.אנחנו מטרה נוחה. חייבים לנוע
- You've got to keep moving! - Dick! Captain Winters!
!אתם חייבים לנוע .דיק! סרן וינטרס-
You do not go out there! You're the battalion commander. Get back here!
.לכל הרוחות, אתה לא יוצא לשם !אתה מפקד בטליון. חזור הנה
- I understand your attachment to Easy... - Speirs! Get yourself over here!
...אני מבין את קשרך לפלוגה איזי !ספירס, גש הנה-
Go relieve Dike and take that attack on in.
צא לשם, החלף את דייק .ופקד על המתקפה
- Go, soldier! - Webb, fall back. You're too exposed!
!נוע חייל .וב, היסוג, אתה חשוף מדי-
- Fall back! Fall back! - Come on, Webb! Let's go, kid!
!לסגת .בוא, וב. נלך, בחור-
- Hang on, Perco. - Feuer!
.החזק מעמד, פרקו !אש-
- What are we doing? - Let's go!
?סגן, מה אנחנו אמורים לעשות !קדימה-
- I'm taking over. 1 st Sgt. Lipton! - Here!
!אני לוקח פיקוד. סמ"ר ליפטון .כן-
- What do we got? - The company is spread out here.
?מה יש לנו .מרבית הפלוגה פרוסה פה-
1 st Platoon tried an end-around.
,מח' 1 ניסתה איגוף
They're pinned by a sniper in that building.
.אך נתקעה בגלל צלף .כנראה בבניין עם הגג ההרוס
I want mortars and grenade launchers. I want 1 st to go straight in.
פגזים ורומי רימונים .להריסת הבניין
- Everybody else, follow me. - Thank God!
.כל השאר אחריי ?תודה לאל, הא-
- Move it! - 3rd Platoon, let's go! Go!
.מחלקה 3, נוע !מחלקה 3, נוע, נוע-
You heard the word. 2nd Platoon on the CO!
.שמעתם. מח' 2, עם המפקד
- Sergeant Alley! - Got it, sarge!
.סמל אלי .שמעתי, סמל-
Okay, 1 st Platoon! Move out! Move out!
!מחלקה 1, נוע! נוע
- On your feet, 2nd Platoon! - Move out!
!על הרגליים, מחלקה !נוע-
Get on your goddamn feet! Move it! Come on!
!על הרגליים, לעזאזל! נוע
Come on, let's get the bastards! Right flank!
!קדימה, נראה לבני זונות האלה !אגף ימין
Feuer!
!אש
- Come on, move out! - Fire!
!מהר, נוע !אש-
- Feuer! - Take cover!
!אש !תפוס מחסה-
- Go, go, go! - Come on! Come on!
!נוע, נוע !נוע, מהר-
Radio, get over here.
!קשר. לכאן
- Take cover! - Fire!
!תפסו מחסה !אש-
Sir.
.המפקד
Lipton.
.ליפטון
Streetfight, ltem. Easy Six. Over.
."קרבות רחוב "אייטם .איזי 6. עבור
- What do you see, Lipton? - Armor and a lot of infantry.
?מה אתה רואה .שריון והמון חי"ר-
I Company's supposed to be on the other side.
?יש סימן לפל' "איי" מעבר לעיירה .לא-
- Radio, anything? - No.
?קשר, יש משהו .כלום-
If we don't connect with I, they'll slip away.
"אם לא נתחבר עם "איי .הם יתחמקו
- That's right. Wait here. - Item! Ltem! Easy Six.
.נכון, חכה פה .אייטם, איזי 6-
What the hell?
?מה לכל הרוחות
At first the Germans didn 't shoot at him.
.בתחילה לא ירו בו הגרמנים
They couldn 't believe what they were seeing.
ודאי לא האמינו .למראה עיניהם
That wasn 't the astounding thing.
אך לא זה מה .שהיה מדהים באמת
The astounding thing was, he hooked up with I Company and came back.
מדהים שאחרי שיצר קשר .עם "איי", הוא חזר
We took over 100 German prisoners. After that, it was mostly cleanup.
.לקחנו בשבי יותר ממאה גרמנים .אחרי זה נשאר בעיקר טיהור
Let's go, move it. Move it. Take them down to the barn.
.קדימה. נוע! קח אותם לאסם
Sit down!
!שב
- Sniper! - Take cover! Take cover!
!צלף !תפוס מחסה! תפוס מחסה-
Come on! Come on!
!מהר, מהר
Where is he?
?איפה הוא
Shit. I can't see him.
.לעזאזל. אני לא רואה אותו
Second floor, building on the right.
.קומה שנייה, הבניין שמימין
Don't miss, Shifty. Now!
!אל תחטיא, שיפטי. עכשיו
Over here. I need help. Can you guys come here and help me?
.אני צריך עזרה ?תוכלו לעזור לי
Mellet, Herron, Sowosko and Ken Webb were killed by a sniper.
,הצלף הרג את מלט .הרון, סווסקו ווב
There would have been more if not for Shifty.
.לולא שיפטי היו נהרגים יותר
Work your party, walk your wounded to the aid station.
,פצועים שיכולים .לכו לתחנת האיסוף
Let's not just lollygag. Keep this moving.
.לא להתבטל, בואו נזוז
- Get these boys to the aid station. - Okay, sergeant.
.קח את הפצועים לתחנת האיסוף .טוב, סמל-
- You hit bad, Perconte? - Beautiful wound, Lip.
?נפצעת קשה, פרקונטה .פצע יפה-
Shot me right through my ass.
.ישר בתחת
- Hey, sarge? - Yeah.
.סמל ?מה-
- Is it true about Dike?
?זה נכון בקשר לדייק .כן-
- Thank God for small mercies! - Yeah.
.תודה לאל על חסדים קטנים .נכון-
We'd been looking at Foy for a month knowing that's where we had to go.
,קרוב לחודש צפינו על פוי מלמעלה .וידענו שעלינו להגיע לשם
It was a great relief to have done it.
.הוקל לנו מאוד שעשינו זאת
The men thought once we'd taken Foy...
רבים מאיתנו חשבו ,שאחרי שכבשנו את פוי
...they'd get us off the line, ship us back to Mourmelon.
יוציאו אותנו .למנוחה במורמלון
But that wasn 't to be.
.אך זה לא קרה
Two days later, we took Noville and after that, Rachamps.
,כעבור יומיים כבשנו את נוביל .ואחרי זה את רשאמפ
We spent our night in Rachamps in a convent.
את הלילה ברשאמפ .בילינו במנזר
It was the first time we'd spent a night indoors in a month.
זו הייתה הפעם הראשונה .אחרי חודש, שלא ישנו בחוץ
The sisters brought in their choir to sing for us. It was heaven.
מקהלת הנזירות באה לשיר .בשבילנו. זה היה שמימי
The mood of the men was relaxed.
מצב הרוח של החיילים .היה רגוע
We were finally being relieved and would soon be in Mourmelon.
,נוחלף .ובקרוב נהיה במורמלון
In the morning, we found out Mourmelon would wait.
,בבוקר גילינו, כמובן .שמורמלון תמתין
Hitler had launched a counteroffensive.
,היטלר פתח בהתקפה על אלזס
We were bound for Hagenau to hold the line.
ועברנו להגנאו .לעזור בהחזקת הקו
But for that night, we didn 't know it yet. That night, we were okay.
אך לפחות באותו לילה לא ידענו .זאת. באותו לילה הרגשנו בסדר
I tried to make a roster for the company to see who we had left.
באותו לילה ניסיתי לערוך רשימה .של מצבת הפלוגה, לראות מי נותר
We'd come into Belgium with 121 men and officers plus 24 replacements.
הגענו לבלגיה עם 121 חיילים .וקצינים ועוד 24 מחליפים
That's 145 total. We were going out with 63.
.סה"כ 145 איש .עמדנו לצאת עם 63
Guarnere was badly wounded, and Hoobler died accidentally.
גרניר נפצע קשה .והובלר מת מפצעו
Joe Toye had lost his leg.
.ג'ו טוי איבד רגל
Among the dead were Herron, Mellet, Sowosko, Kenneth Webb...
,בין המתים היו הרון, מלט ,סווסקו, קנת וב
...Harold Webb, Alex Penkala and Skip Muck.
,הרולד וב .אלכס פנקאלה וסקיפ מאק
A month in Belgium cost us one good officer, Buck Compton...
,חודש בבלגיה עלה לנו בקצין טוב ...בק קומפטון
...and one bad one, Norman Dike.
.ובקצין גרוע, נורמן דייק
But we gained a good one in the end, so I guess we came out ahead.
,אך בסוף זכינו בקצין טוב .אז אני מניח שהמאזן היה לטובתנו
- What is it? - Nothing.
?מה יש .שום דבר-
I better get back to Battalion before they disappear.
מוטב שאחזור לבטליון .לפני שייעלם
- You wanna ask me, don't you? - Ask you what?
?אתה רוצה לשאול, נכון ?לשאול-
You wanna know if they're true, the stories about me.
,אם הם נכונים או לא .הסיפורים עליי
With stories like that, everyone heard it from someone who was there.
,שמת לב, עם סיפורים כאלה ,כל אחד אומר ששמע ממי שהיה שם
When you ask that person, they say they
,אבל כשתשאל אותו אדם .הוא יגיד ששמע מאדם שהיה שם
It's nothing new.
.זה לא חדש
If you went back 2000 years, you'd hear centurions...
מתערב שלפני 2,000 שנה ...היית שומע קצינים רומאים
...yakking about how Tertius lopped off the heads of Carthaginian prisoners.
מקשקשים איך טרטיוס .כרת ראשי שבויים קרתגנים
Maybe they kept talking about it because they never heard Tertius deny it.
אולי הם דיברו על זה עוד ועוד .כי לא שמעו את טרטיוס מכחיש זאת
Maybe Tertius knew there was value to men thinking...
אולי כי טרטיוס ידע ...שיש ערך לכך שייחשב
...he was the toughest son of a bitch in the whole Roman Legion.
.לבן זונה הנבזה ביותר בליגיון
Sir?
,המפקד
These men aren't concerned about the stories.
הסיפורים אינם מדאיגים .את החיילים
They're just glad to have you as our CO.
,הם שמחים שאתה המפקד שלנו
They're happy to have a good leader again.
הם מאושרים ששוב .יש להם מפקד טוב
I've heard they've always had one.
,ממה ששמעתי .תמיד היה להם מפקד טוב
I'm told there's been one man they could count on.
תמיד היה מפקד .שיכלו לסמוך עליו
Led them into Bois Jacques, held them together as they were shelled.
,הוא הוליך אותם ליער ז'ק .ליכד אותם כשהופגזו קשות ביער
Kept their spirits up, kept the men focused, gave them direction.
,בכל יום ויום הוא עודד אותם ,שמר על נחישותם, הדריך אותם
All the things a good combat leader does.
כל הדברים .שמפקד קרבי טוב עושה
Do you have any idea who I'm talking about?
?אין לך מושג על מי אני מדבר
- No, sir. - Hell, it was you, first sergeant.
.לא .זה היית אתה, סמ"ר-
Ever since Winters made Battalion, you've been the leader of Easy Company.
מאז שווינטרס עבר לבטליון .היית מפקד פלוגה איזי
Oh, and you're not gonna be first sergeant much longer, first sergeant.
ולא תישאר סמ"ר .עוד זמן רב, סמ"ר
Sir?
?המפקד
Winters put in for a battlefield commission. Sink approved.
,וינטרס המליץ עליך לקצונה .וסינק תומך
You should get the official nod in a few days.
תקבל הודעה רשמית .בתוך כמה ימים
Congratulations, lieutenant.
.ברכותיי, סג"ם
Hey, look, it's 1 st Battalion.
.היי, תראו, זה בטליון 1
- Hey! Hey! - What do you want?
!היי! היי ?מה אתה רוצה-
Thanks for crapping in our foxholes.
.תודה שחרבנתם בשוחות שלנו
- Hey, it's our pleasure. - Yeah.
.התענוג כולו שלנו .בטח-
Enjoy the walk, boys.
.תיהנו מהטיול, בחורים
There they go, Easy Company, riding out again.
.הנה הם, פלוגה איזי רוכבת שוב